Ahojte.
Toto je Slovensko.
Toto je mapa Slovenska.
A dnes budem hovoriť o štyroch miestach na Slovensku.
Prečo?
Ja veľa hovorím o Bratislave.
Mám veľa videí o Bratislave.
Ale dnes chcem hovoriť o iných mestách na Slovensku.
Hej?
O iných mestách na Slovensku.
Tak.
Prečo veľa hovorím o Bratislave?
Lebo ja som z Bratislavy.
Ja som sa narodila v Bratislave.
Ale moja rodina...
Hej?
Toto je moja rodina.
Moja rodina nie je z Bratislavy.
Moja mama, otec, babka, dedko - to je moja rodina, a moja rodina nie je z Bratislavy, moja rodina je z iných miest na Slovensku.
Dobre?
Tak.
Budem hovoriť trochu o Bratislave.
Tu je Bratislava.
Ja som z Bratislavy a moja mama je z Bratislavy.
Bratislava je veľké mesto.
V Bratislave býva päťsto tisíc ľudí.
To je veľa ľudí.
No...
Bratislava je relatívne veľké mesto.
Na Slovensku je Bratislava veľmi veľké mesto.
Bratislava je na západe Slovenska.
Tu je západ a Bratislava je na západe.
Tak.
Dnes nemám fotografie Bratislavy.
Chcem hovoriť o druhom meste:
Druhé mesto sú Malacky.
Tu sú Malacky.
Môj otec je z Malaciek.
Hej?
Moja mama je z Bratislavy a môj otec je z Malaciek.
Môj otec sa narodil v Malackách a potom išiel do Bratislavy, stretol moju mamu a ja som sa narodila v Bratislave.
Bratislava a Malacky sú blízko.
Hej?
Sú blízko.
Autom je to asi tridsať minút.
A môj otec a moja mama cez víkend chodia autom do Malaciek, lebo rodina môjho otca býva v Malackách.
Tak.
Malacky nie sú veľké mesto.
V Malackách býva sedemnásť tisíc ľudí.
To je relatívne malé mesto.
A Malacky sú na západe Slovenska.
Hej?
Bratislava je na západe Slovenska, aj Malacky sú na západe Slovenska.
Bratislava a Malacky sú blízko.
Sú na západe.
Tak, a teraz fotografie Malaciek:
Toto je fotografia Malaciek.
Čo vidíme na fotografii?
Vidíme kostol.
Toto je kostol.
Vidíme park.
Toto je park.
V parku sú stromy.
Tu sú domy.
V domoch bývajú ľudia.
A tu je žlté pole.
Toto je druhá fotografia a na fotografii je synagóga.
Toto je kostol.
Je to katolícky kostol.
Do kostola chodia katolíci a katolíčky, ale do synagógy chodia Židia a Židovky.
Náboženstvo je napríklad budhizmus, islam, hinduizmus a tak ďalej, a na Slovensku je veľmi populárne katolícke náboženstvo.
Katolícke náboženstvo je veľmi populárne, a židovské náboženstvo...
Židovské náboženstvo je judaizmus.
A židovské náboženstvo nie je veľmi populárne na Slovensku, ale existuje.
A v Malackách existuje táto pekná synagóga.
Tak, toto je synagóga, áno.
A na fotografii sú stromy.
Toto je strom.
Tu sú autá.
A tu sú domy.
Tak.
A toto je erb Malaciek.
Erb je modrý a na erbe je dom alebo hrad.
Pred hradom je strom.
Strom je zelený.
A pred stromom je prasa.
Toto je prasa.
Hej?
Tak erb Malaciek je modrý a na erbe je hrad, strom a prasa.
Dobre.
Tretie miesto je Oravská polhora.
Tu je Oravská polhora.
Ale Oravská polhora nie je mesto.
Oravská polhora je dedina.
Mesto je veľké, a dedina je malá.
Tak.
A moja babka...
Moja babka je mama mojej mamy.
A moja babka je z Oravskej polhory.
Moja babka sa narodila v Oravskej Polhore a potom išla do Bratislavy.
Tak, Oravská polhora je dedina.
Koľko ľudí býva v Oravskej polhore?
Býva tam štyritisíc ľudí.
Tak je to relatívne veľká dedina.
Oravská polhora je na severe.
Tu je sever.
Tu je západ - Bratislava a Malacky sú na západe.
A Oravská polhora je na severe.
Tento región sa volá Orava a dedina sa volá Oravská polhora.
A Oravská polhora je veľmi na severe, extrémne na severe:
Tu je Poľsko.
Toto je fotografia Oravskej polhory.
Tu je dedina.
V dedine sú domy.
Tam bývajú ľudia.
A okolo sú stromy.
Tu sú stromy.
Lesy.
Les je veľa stromov.
To je les.
A sú tu hory.
Toto sú hory.
A ľudia lyžujú na horách.
Hej?
Ľudia lyžujú na horách v Oravskej polhore.
Oravská polhora je populárna destinácia.
A toto je erb Oravskej polhory.
Erb je zelený a biely a tu sú stromy:
jeden, dva, tri, štyri, päť, šesť.
Na erbe je šesť stromov.
Stromy sú zelené a biele.
A tu je medveď.
Medveď je čierny.
A medveď býva v lese.
Na Slovensku.
Tak.
Štvrté miesto je Habura.
Môj dedo je z Habury.
Otec mojej mamy je môj dedo a môj dedo sa narodil v Habure.
Môj dedo sa narodil v Habure a išiel do Bratislavy.
Moja babka sa narodila v Oravskej polhore a išla do Bratislavy.
Dedko a babka sa stretli.
Moja mama sa narodila v Bratislave.
A môj otec sa narodil v Malackách a išiel do Bratislavy.
Otec a mama sa stretli a ja som sa narodila v Bratislave.
Tak.
Habura...
Tu je Habura.
Habura nie je mesto.
Habura je dedina.
A Habura nie je veľká dedina, Habura je malá dedina.
V Habure býva päťsto ľudí.
Hej?
V Bratislave býva päťsto tisíc ľudí.
Ale v Habure býva päťsto ľudí.
Habura je na východe Slovenska.
Tu je východ a Habura je na východe Slovenska.
Tu je Ukrajina.
Toto je fotografia Habury.
Vidíte:
Je to normálna dedina.
Sú tu domy.
Okolo sú stromy.
A je to pekná dedina.
Pekná malá dedina.
Na fotografii je kostol.
Toto je kostol.
Je to špeciálny kostol, lebo je drevený.
Materiál je drevo.
Kostol má tri veže:
Jeden, dva, tri.
Má tri veže.
Na veži je kríž.
Aj tu:
Na veži je kríž.
Aj tu.
Aj tu je kríž.
Na fotografii vidíme stromy.
Tu sú stromy.
Tu je tráva.
A tu sú kvety.
Toto sú kvety.
Kvety sú žlté a volajú sa púpavy.
Toto je púpava.
Katolícke náboženstvo je veľmi populárne na Slovensku.
Ale existuje rímsko-katolícke náboženstvo a grécko-katolícke náboženstvo.
Rímsko-katolícke náboženstvo je veľmi populárne na Slovesnku.
Asi sedemdesiat percent ľudí majú rímsko-katolícke náboženstvo.
Ale tento kostol nie je rímsko-katolícky, tento kostol je grécko-katolícky.
Toto je erb Habury.
Erb je modrý a na erbe je kostol.
Kostol má tri veže:
jeden, dva, tri.
Je to tento kostol?
Existuje jeden stereotyp.
Toto je Španielsko a stereotyp je, napríklad, že v Španielsku bývajú Španieli a Španielky.
Toto je Bolívia.
A stereotyp je, že v Bolívii bývajú Bolívijčania a Bolívijčanky.
Ale to je stereotyp.
To nie je fakt.
To nie je realita.
Realita je, že v Španielsku bývajú Španieli a Španielky, áno, ale v Španielsku bývajú aj Galícijčania a Galícijčanky, Baskovia a Baskičky, Katalánci a Katalánky a tak ďalej.
To je normálne.
V Španielsku býva veľa ľudí.
A v Bolívii bývajú Bolívijčania a Bolívijčanky, áno, ale v Bolívii bývajú aj Kečuánci a Kečuánky a Ajmarovia a... a tak ďalej.
V Bolívii býva veľa ľudí.
A to je normálne.
A toto je Slovensko.
A na Slovensku bývajú Slováci a Slovenky, áno, ale na Slovensku bývajú aj Maďari a Maďarky a Rómovia a Rómky a Rusíni a Rusínky...
To sú minority na Slovensku.
A to je normálne, to je super.
No, a v Habure...
Hej?
Tu je Habura.
A v Habure a na východe Slovenska bývajú Rusíni a Rusínky.
A aj môj dedo bol Rusín.
A Rusíni a Rusínky majú rusínsku kultúru, majú rusínsky jazyk, hej?
Hovoria po slovensky a hovoria po rusínsky.
Tak na Slovensku je veľká diverzita.
Dnes som nehovorila o Bratislave.
Hovorila som trochu o Bratislave, ale nevideli ste fotografie Bratislavy.
Ale mám veľa fotografií Bratislavy.
Mám veľa videí o Bratislave a vo videách sú historické fotografie Bratislavy a moderné fotografie Bratislavy.
Tak ak chcete vidieť video o Bratislave, mám veľa videí o Bratislave.
Dobre.
To je všetko.
Čaute.